Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей "прогулочную дорожку" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат "Уно", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим "Мерседес" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.