подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.