Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА "Новости", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке "Второй шанс", "отцом" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке "Шанс". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за "Вторым шансом" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего "отца".