Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию "Мир" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: "Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме." Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы "Мир" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на "Мир" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный "Мир" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы "Мира" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. "Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль "человеческого фактора" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации." Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить "Мир", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.