В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет "абсолютно никаких доказательств" участия средств МВФ в операциях, проводимых через "Bank of New York", хотя МВФ "очень серьезно" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего "ближе к концу сентября", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией "Прайс уотерхаус".