Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года