«Православный вестник» сообщает, что командующему флотом Балтийского моря в главный морской штаб доставлен на одном из судов образ Спасителя, бывший по предположению в кают-компании погибшего крейсера «Паллада». Образ был найден плавающим в Финском заливе вблизи острова Кокшер. Киот, в котором находилось изображение Спасителя с раскрытым Евангелием в руке, представляет собой дубовую рамку со сломанным наверху крестом. Найденный при таких исключительных обстоятельствах образ передан в храм Спаса-на-Водах, сооруженный в память погибших моряков в русско-японскую войну. «Православный вестник», октябрь 1914 года.  Русский крейсер «Паллада» был торпедирован германской подводной лодкой U26 в устье Финского залива 11 октября 1914 года и затонул со всем экипажем (598 человек) в результате детонации боезапаса. Храм «Спас-на-Водах» был построен на территории Ново-Адмиралтейского завода в Санкт-Петербурге в память моряков, погибших в Цусимском сражении. 28 июля 1911 года в присутствии родственников погибших военным протопресвитером Г.И. Шавельским был освящён нижний храм и подняты колокола. Через три дня в присутствии императора Николая II с дочерьми был освящён верхний храм и состоялся военно-морской парад. Многие иконы храма были подлинными, спасёнными экипажами, и поднятые с затонувших кораблей. 8 марта 1932 года храм был взорван по инициативе руководства завода «Судомех» и «Инспекции по делам культов» под предлогом расширения производственных площадей предприятия. Настоятель храма отец Владимир Рыбаков умер от побоев в тюремной больнице. Доски с именами погибших моряков, по одной версии были сброшены в Неву. По другой, сильным взрывом они были разбросаны по окрестным улицам, где местные жители собирали их осколки и прятали по домам. Среди жителей Ленинграда упорно ходили слухи, что некоторые из памятных досок были сняты со стен еще до взрыва и на них разделывали мясные туши в магазинах вблизи Большого дома на Литейном (административное здание ОГПУ-НКВД). На строительство этого дома, как считается, пошли и камни взорванной «Цусимской церкви». В настоящее время на месте храма действует часовня храма Спаса-на-Водах, освященная в мае 2003 года.