Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил "Интерфаксу", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. "Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.