Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их "организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям". Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается "направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает "активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.