В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса "Охотный ряд" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА "Новости", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.