Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что "приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, "если ему не будут задавать никаких вопросов". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и "слава Богу, что они вернулись в храм". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало "неожиданным подарком", сказал он.