15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает "Интерфакс-Украина", действия "лимоновцев", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками "Севастополь! Крым! Россия!" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.