Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на "теневую армию". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.