Всего в результате взрыва в торговом комплексе  "Охотный ряд"  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили "Интерфаксу" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что "если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   "Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: "Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это "нелюди и  варвары", "потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил "фактор мщения"  со стороны террористов. Совершившие преступление - "звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил "Интерфаксу" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.