Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была "грязной". "Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.