С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "Петербург". Это подтвердил "ИНТЕРФАКСУ" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием "Политика: петербургский стиль", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе "Время" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено "ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства "вызовом государству". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании "Петербург". ОАО ТРК "Петербург" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.